《安海：この本　待ってた人
沢山　いるんだろうな～》
んっ…　はっ！
((手島：皆さん　すみません
本日は撤収いたします))
先生　どうしよう！　私のせいで➡
コミティア　台無しにしちゃって！
ごめんなさい　ごめんなさい
ごめんなさい！
フ～…。
安海さん　物事には
優先順位があるんです。
私の本分は教職。
第一義は　貴方達
生徒の教育です。
貴方達生徒の本分は　勿論➡
未来に向けて
勉学に励むことです！
漫画なんかのために
家出まがいに➡
東京に一人で行くことなんて
あってはならないことです！
《なんだろ？　いつもの手島先生の
お説教なのに➡
『ロボ太とポコ太』の
☆野先生だと思うと…》
すべて　仰せのままに！
はは～。
今日は　随分と素直ですね。
（ポコ太）オ　オリの作者だぞ！
いろいろ聞いてみろよ！
そうだね　そうだね！
なんで漫画家なのに
学校の先生　やられてるんですか？
答えられません。
なんで　何年も漫画
描かなかったんですか？
答えられません。
『ロボ太とポコ太』の新刊は　なんで…。
答えられません！
先生って
漫画を描いてもいいんですね！
先生！
（２人）質問が！
圧！
安海さん　ご相談なのですが…。
安海さんも
反省されてるようですし➡
これ以上の指導は
必要ないかと思います。
親御さんへのご連絡も
しませんので➡
お互い　今日のことは
忘れませんか？
じ～。
仰せのままに！
はは～！
♬～
よっ　はっ　ほっ！
（２人）ほい！　それ！　とう！
やー！　ほい！　それ！　とう！
ハァ　ハァ　ハァ…　ふぅ…。
んっ？　安海　ひどい顔だぞ～。
「ロボポコ」の新刊が素晴らしくて…。
寝不足ってわけか。
眠いけど幸せ～。
でも…。
（ポコ太）ふ～ん　単行本に
載らなかった原稿だったのか。
先生　新しくは
描いてないんだね。
☆野先生の漫画
もっと読みたいな～。
おっ！
（赤福）ヤスミン！　おはニャンタロス！
あぁ　赤福　おはよ…。
（赤福）東京　どうだった？
え～　テッシーが！？
（安海）しーっ　し～っ！
あんまり　それ
言ってほしくない風なんだ。
おんもしろ～。
でもね　コミティア　ほんと凄かった。
私も　漫画
描きたくなっちゃった。
けど　先生に教えてって言ったら
大拒否されて…。
は～…。
ん～　これから
暑くなるよにゃ～。
んっ？
島の夏　めっちゃ暑いのに➡
うちの父ちゃん
田舎暮らしに憧れて➡
島に来たからか
クーラー　使わないの～。
赤福のお父さん　ワイルドだよね。
俺は　クソだと思う。
いっ…。
俺に任せて！
んっ？
漫画同好会を作りたい？
テッシーに顧問をお願いしたいな～と。
なぜ私が？
部室は　絶対クーラー完備で！
赤福さん　聞いてます？
え～と　ドリンクバーと➡
クッションと漫画
たくさん置きたいです～。
なんて澄んだ目で
ワガママを言うんだ。
は～　学校に
何を作るつもりですか？
そんなこと認めるわけ…。
テッシーみたいな地方公務員って
副業していいんでしたっけ～？
くくっ…。
何言ってるの？　赤福。
俺は　夢を諦めない！
どんな手も使う！
フ～…。
条件があります。
何の実績もない人間に
同好会を作りたいと言われても➡
説得力がありません。
そうですね　来週までに…。
漫画を一本
描いてきてください！
う～む　うむむむむ…。
いきなり漫画を描けって…。
あ～　ん～…。
あ～っ！　それがわからないから
教えてほしかったのに～。
ニャ～。
（引き戸の開閉音）
（手島）七ちゃん　いいかな？
（七）あら　零ちゃん　おひさ～。
鍵　閉めないのか？
島に　泥棒なんかいないっしょ～。
どったの？　急に～。
島を出るかもしれない。
本当に急ね～。
（手島）生徒に　バレた。
（七）えぇ～　あははは…！
（手島）漫画を教えろと
脅されている。
あははっ　あはっ！　あははは…！
笑うな！
しめしがつかんので
もう辞表も書いた。
相変わらず固いね～。
あんがと。
（七）東京　帰って
また　漫画描くの～？
描かないよ。
私には　もう　マグマがない。
《手島：ずっと　私の腹の中には
マグマがあった。
いつだって
爆発させたくてならないのに➡
いっこうに爆発しない　マグマが。
出版業に関わる
父の影響で漫画が好きだった》
((手島：うわぁ！))
《手島：友達は
あまりいなかったが➡
私には　ドラえもんがいた。
漫画を描き始めたのは
大学三年になり➡
就職の文字が　随分
大きく見え始めた頃。
マイ神様…。
へびちか先生の漫画が載っている
『スピリッツ』に投稿しようと決めた》
((《漫画を描くのは
こんなに大変なのか？
読むのは一瞬なのに…
一コマに三時間…！？
完成するのか！？》))
《手島：半年ほど
格闘した後に描き上げたモノは…。
自意識を塗りたくった➡
黒歴史決定の
暗黒青春漫画だった》
((おもしろい…　のか？
父さんも子供の頃
教科書に漫画　描いてたな～。
へぇ。
お母さんも応援してるからね！
《優しさが胸に痛い》
《手島：あ～　はいはい
こういうタイプね。
売れ線は狙ってません。
描きたいことがあるんです！
私の言いたいことが届く人は
絶対どこかにいるんです！
商業主義に毒された
今のエンタメがもたらす弊害が…。
うるせえよ！！
うちは　一般青年誌だよ！
こっちは　商売でやってんだよ！
趣味なら同人誌で描いてろよ！
は～　スタバで
キャラメルスチーマー　飲みた～い。
と　どうせ思っているのだろう》
（金剛寺）はい
読ませていただきました。
初めて　お描きになった割には
まとまっ…。
そうですよね！
商売　ナメてますよね！
すみません！
言ってませんけど！？
（金剛寺）正直申し上げて➡
まだ　ビジネスのレベルには
達してないと思います。
ですが　個人的には
興味深く読めた点も多く➡
可能性も感じました。
よろしかったら　これからも➡
ネームの状態でもいいので
拝見させてください。
（手島）これから　スタバですか？
（金剛寺）行きませんけど！
チッ！
わ～っ　小学館が～！
（悲鳴）
フッフッフッ…))
《手島：スティーヴン・キングの
自伝本の中に➡
ストーリーというのは
地中に埋もれた化石のように➡
探し当てるべきものだという
記述があった》
((今度は　ファンタジーですか。
前回より斬新さがありますね))
《手島：私は　私の特性を
探し当てるべく　あちこち掘った》
((今度は　バトルもの？
思い切りましたね～。
絵が良くなってます))
《手島：迷ってきたら
私は　私のコンパスを見る》
((ううっ…　愛だわ　愛！
うお～っ！！
へびちか先生みたいな➡
優しい漫画　描くぞ～！！))
（手島）脅しに来た生徒に
漫画を描けと言ってやった。
漫画を描くのは楽じゃない。
う～ん…。
（手島）漫画が好きなら
なおさらだ。
（手島）偉大な先人の漫画を
知っていれば知っているほど➡
自分の無力を思い知る。
（手島）だけど
それを助けるのも　また漫画だ。
安海　こんな時
漫画の主人公なら…？
（手島）ぶら下がった　にんじんを
追っかけるみたいに➡
大好きな漫画の後を追うんだ。
私には　そのためのマグマが
もうなくなってしまった。
きっと　漫画が
好きじゃなくなったのだろう。
その子　描いてくるかな～？
無理だろう。
諦めさせるために言っただけだ。
描かずに　また脅すようなら➡
そのときに辞表を出して
島を出るよ。
描いてくるの期待してんだね～。
ムッ？　していない！
してるって～。
残ってると思うな～
零ちゃんのマグマ。
どのような理屈で
そう言っているのか理解できない。
（七）だって　まだ持ってるじゃん
ライター。
あっ　こ　これは…。
何かと便利なだけ！
零ちゃんは　自分に鈍感だにゃ～。
いいぞ　いいぞ！
その調子だ　安海！
漫画を描いてきました！
ノート　一冊分？
えっ　駄目でした？
《タイトル　パクられてる！》
《手島：下書きせず
ボールペンで直接描いてる。
修復だらけ》
《ファンタジー？
フロシキでかいな～》
テッシー　笑った。
笑ったよ～！
《手島：何も
荷物　持ってないのに➡
水　どうしてんの？》
《手島：簡単！》
《手島：ネーミング　だっさ！》
《手島：さっきから
関節　気になるな～》
♬～
《長い！　ポッと出のモンスターと
２０ページ　戦っている！》
《手島：最後は　超展開で
キャラが覚醒して倒した～！。
ああ　もう残りわずか
別の意味で　ハラハラする》
《手島：ゆっくりしてる
場合じゃないでしょ》
《手島：残り３ページ！》
《手島：ここで新キャラ！？》
《手島：あと２ページ…》
《手島：大丈夫？》
《手島：覚醒した力で
一コマでやられた！》
《手島：突然のメッセージ》
《手島：の　はてなが腹立つ～！》
どうでした？
もう一度　最初から。
（２人）おお～！
（安海）やったよ　赤福！
《手島：構成も駄目。　絵も最悪》
《手島：セリフ回しも説明調で冗長。
いいところを探す方が難しい。
でも　分かる》
《これを愛して描いている》
《純粋に》
《漫画を…》
へぐっ！
泣くとこありました？
（泣き声）
（安海）先生。
漫画って　描くの大変なんだね。
あのね　先生には見えないけど➡
私の横の　ポコ太がね…。
キャハハハ…！
励ましてくれたから
描けたんだよ！
ハッ！
だからね　『ロボ太とポコ太』を
描いてくれた➡
先生のおかげです！
（すすり泣き）
同好会設立申請書です。
（２人）えっ？
顧問は　私が受け持ちます。
必要事項を記入して
提出してください。
うわぁ～　先生　先生　ありがとう！
（ポコ太）よかったなぁ　安海！
やったぜ！
やった　やった　やった！
やった　やった！
職員室では　お静かに！
（２人）は～。
これで　漫画が描ける～。
クーラーの効いた部屋で過ごせる～。
先生に教えてもらえるかも～。
ドリンク　飲み放題かも～。
（２人）ん～！
んっ？
どうした？
ここ　「同好会設立には　最低３名の
会員が必要です」だって。
３名？　ヤスミンと…。
赤福と…。
１名　足りない。
あぁ　お帰り　心ちゃん。
（藤森）あっ…。
心ちゃん
高校生活　慣れてきた？
あっ…。
心！
また　お客様用の玄関から入って！
でも…。
お客様に見られたら
どうすんだい！
本当にだらしない！
女将さん
勝手口は　今　修繕中で…。
なんだい　だったら　そう言いな。
さっ　今日は
予約がいっぱいなんだから➡
動いた　動いた。
《苦しい》
((そんな　子供みたいな
ヘアピン　つけないの！))
《苦しい…》
((あんたは　髪がきれいなんだから
こうした方がいい))
《息が　できない》
《どこかへ…》